# 5.如何判断一个对象为空及for..in/of

## 如何判断一个对象为空？

判断一个对象为空有很多种方法

- 方法一： 将对象转为字符串，与"{}"进行比较

  ```js
    const a = {}
    console.log(JSON.stringify(a) == '{}') // true
  ```

- 方法二： 通过[for...in](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/keys)循环判断
  
  只有当对象不为空（可遍历时），for循环才会执行，返回false，否则返回true

  ```js
    const a = {}
    for(let i in a) {
      return false
    }
    return true
  ```


- 方法三： 通过[Object.keys()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/keys)方法判断

Object.keys()返回一个数组，数组内包含了对象的所有键（keys），通过数组的长度，来判断对象是否为空

```js
    const a = {}
    const keyArrs = Object.keys(a) // []
    console.log(keyArrs.length) // 0
```

- 方法四： 通过[Object.getOwnPropertyNames()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/getOwnPropertyNames)判断

Object.getOwnPropertyNames()返回一个数组，其元素是与给定对象 obj 直接关联的可枚举和不可枚举属性对应的字符串。

```js
    const a = {}
    const keyArrs = Object.getOwnPropertyNames(a) // []
    console.log(keyArrs.length) // 0
```

## for...in和for...of

### for...in

for...in返回的是数据结构的键名。遍历对象返回的是对象的key，遍历数组返回的是数组的下标。（会遍历原型上的值和手动添加的值）

### for...of

for...of获取一对键值中的值。一个数据结构只要部署了Symbol.iterator属性，就被视为具有iterator接口，可以使用for...of。for...of不同于forEach，for of是可以break，continue，return配合使用，for of 循环可以随时退出循环。

#### Symbol.iterator

哪些数据结构部署了Symbol。iterator属性? 
以下数据解构有iterator接口：

- Array
- Map
- Set
- String
- arguments
- Nodelist

**部署了iterator接口的数据结构都可以使用数组的扩展运算符和解构赋值等**

